## Лабораторная работа № 1. Алгоритмы и их сложность

Цель работы:  Научиться исследовать вычислительную и временную сложность алгоритмов на различных наборах входных данных. 

## Задание

Задание:
1. Разработать интерфейс программы содержащий элементы для вывода и проверки результата вычислений, для вывода графики временной сложности алгоритма и вычислительной сложности алгоритма.
2. Разработать и проверить программу реализующую алгоритмы приведенные в индивидуальном задании. Для каждого алгоритма внедрить код программы элементы для подсчета числа вычислений.
3. Разработать и реализовать стратегии формирования исходных данных а) случайным образом, б) минимизирующим число вычислений в алгоритме, в) максимизирующее число вычислений в алгоритме.
4. Определить временную и вычислительную сложность алгоритма. Построить графики зависимости времени выполнения от размерности исходных данных. Максимальный размер данных для массивов необходимо брать не менее 1 млн. элементов, для матриц не менее 10 тысяч на 10 тысяч элементов.
5. Провести анализ полученных результатов.

### Вариант № 7 

1. В матрице А[n,n] определить максимальный среди отрицательных и    минимальный среди положительных элементов побочной диагонали. Найти среднее произведение и среднеарифметическую сумму положительных элементов главной диагонали.
2. Дан вектор E и матрица A[m,n]. Найти местоположение и значение максимального элемента матрицы и поменять местами элементы строки, где он расположен, с соответствующими элементами массива E.
3. Дана последовательность чисел В1, В2, ... , Вn. Найти сумму S1 элементов до максимального элемента и сумму S2 элементов, расположенных правее него.
