
## Лабораторная работа № 4. Исследование стандартных типов данных

Цели работы: Исследовать стандартные типы данных в языке Java

## Задание

1. В соответствии с индивидуальным заданием изучить предложенные типы данных и возможные операции над ними. Основные данные привести в отчете.
2. Используя полученные знания и в соответствии с вариантом индивидуального задания перевести несколько тестовых значений в двоичный вид. Описать способ перевода в двоичный вид в отчете, используя тестовые значения.
3. Для данных с плавающей точкой, для выбранных тестовых значений, указать где хранится знак, мантисса и степень числа. Указать для тестовых значений указать ошибку представления числа в двоичном виде. Данные привести в отчете.
4. Написать и протестировать программу, которая будет переводить тестовые значения в двоичный вид. Входными данными для такой программы будут являться данные с указанным типом. На выходе программа должна сформировать строку из 0 и 1, представляющую двоичный вид значений. При этом можно использовать встроенные функции перевода числе или других данных в строки. Например, функцию Convert.ToString(m, 2) (C#).
5. Реализовать в программе функцию расчета количества байт в памяти занимаемыми типами данных из задания.
6. Реализовать в программе для третьего типа из индивидуального задания функцию, выводящую двоичный вид каждого элемента типа данных.
7. Реализовать в программе, функцию перевода из двоичного вида в исходный тип данных, собирая биты из строки с 0 и 1 в конкретные значения.
8. Реализовать в программе, для чисел с плавающей точкой, вывод знака числа, мантисы и степени чисел

### Вариант № 7 
Тип 1: float;
Тип 2: long;
Тип 3: массив строк;
